# Analysis_video_generation_trends

В данном репозитории представлено мини-исследование основных трендов тем статей по видеогенерации в 2024 году, основанное на данных с [arXiv.org](https://arxiv.org/).

Основной отчет, описывающий методы реализации и выводы, находится в файле `video_generation_trends_2024_report.pdf`.

## Описание файлов

- **1_get_papers.ipynb**
    Получение метаданных статей с [arXiv.org](https://arxiv.org/) по теме "видео генерация", опубликованных в 2024 году.

- **2_data_observation.ipynb**  
  Анализ и проверка полученных данных на адекватность и соответствие требованиям.

- **3_topic_modeling.ipynb**  
  Обучение модели BERTopic для выделения основных тем и оценка метрик качества модели.

- **4_visialisation.ipynb**  
  Визуализация и анализ результатов моделирования, выделение ключевых тематических регионов.

- **5_trend_analysis.ipynb**  
  Статистический анализ наличия трендовой компоненты и динамики тем.

- **utils.py**
  Файл для проверки правильной установки `cuml`, `torch` и проверки роботоспосбности видекарты

- **Репозиторий _bertopic_model_**  
  Сохранённая модель тематического моделирования статей по видеогенерации.

- **Репозиторий _data_**  
   1. `arxiv_video_generation_papers_2024_2025.csv` — файл с метаданными статей по видеогенерации за 2024 год и начало 2025 года.  
   2. `video_generation_2024.csv` — файл с метаданными статей по видеогенерации за 2024 год.  
   3. `video_generation_2024_bertopic.csv` — препроцессированный файл для обучения модели BERTopic.  
   4. `topics_over_time.csv` — файл с динамикой публикаций статей по конкретным топикам в 2024 году по месяцам.

- **req.txt**  
  Файл с основными зависимостями, необходимыми для запуска ноутбуков.  
  > **Важно:** Ноутбуки 3–5 требуют наличие видеокарты NVIDIA, поскольку используется проприетарная библиотека `cuml`.


## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/goffkiril/Analysis_video_generation_trends.git
cd Analysis_video_generation_trends
```
### 2. Установка зависимостей

```bash
pip3 install -r req.txt
```

Приятного просмотра!


